---
title: О курсе
---


## О курсе

Курс является вводным курсом в компьютерное зрение и обработку изображений. В курсе разбираются как основные области классического компьютерного зрения, так и продвинутые, с использованием архитектур глубокого обучения. Студенты познакомятся с основными способами выделения низкоуровневых признаков и особых паттернов изображения и научаться их использовать в задачах выделения объектов, классификации изображений, сопоставления изображений, сегментации. Научаться работать с пакетами  skimage  и opencv. Также в курсе будут разбираться современные методы глубокого обучения. Курс подразумевает только базовое знание математики и навыков программирования и не претендует на глубокое погружение в глубокое обучение. Тем не менее студенты познакомятся и научаться использовать основные архитектуры в задачах компьютерного зрения. Все практические задания будут выдаваться  и должны сдаваться в google  colaboratory, установка дополнительного программного обеспечения и навыки работы с ним не потребуются.

### Виды деятельности и схема занятий

 1. Обсуждаем результаты прошлого занятия (агрегированную заметку по классу)
 2. Разбираем вопросы по практической части домашнего задания
 3. Новая тема
 4. Практическая часть по новой теме

### Требования и оценивание

 1. Заметки по курсу: 30 баллов
	  Заметки должны быть по каждому занятию, это обязательное 		 условие для любой положительной оценки, должны быть опубликованы в репозитории на github, можно в приватном 
 2. Создание summary  на основе заметок сокурсников по занятию, и добавление в общий репозиторий курса: 10 баллов
 3. Домашние задания: 40 баллов, каждое задание оценивается из 100 баллов, затем считается среднее $score = \frac{40}{N}*\sum_i^Ns_i)$ 
 4. Проект 20 баллов

**Экзамен**: экзамен состоит из обсуждения проекта, вопросов по заметкам и домашним заданиям и может увеличить количество баллов по категориям. Если все успеваете сделать в ходе семестра и на последнем занятии защищаете проект - оценка ставится автоматом

**Сроки**:   практические задания должны быть сделаны до начала следующего занятия, на котором они обсуждаются и показывается решение. Сданное после срока задание оценивается из 50\%

Перевод оценок в баллы


| Процент выполнения | Балл |Оценка СПбГУ |Оценка ECTS|Оценка Бард|
|--|--| --|--|--|
|  92.5-100| 5 |отлично|A|A|
|  90-92.5| 5 |отлично|A|A-|
|87.5-90|4.5|хорошо|B|B+|
|82.5-87.5|4.5|хорошо|B|B|
|80-82.5|4.5|хорошо|B|B-|
|77.5-80|4.0|хорошо|C|C+|
|72.5-77.5|4.0|хорошо|C|C|
|60-70| 3 |удовлетворительно|С|С-|
|50-60| 3 |удовлетворительно|С|D|

